El Ministerio de Sanidad transmitió a todas las comunidades autónomas criterios comunes para contabilizar a los fallecidos por la pandemia de coronavirus para disponer diariamente de datos homogéneos que poder acumular para dar un dato nacional, según ha podido saber EL MUNDO. Así lo han confirmado a este diario varios gobiernos regionales, como el de Castilla-La Mancha, el de Madrid o el de Navarra, entre otros. En un correo electrónico enviado el 1 de abril por el Ministerio de Sanidad a la Consejería de Sanidad de Castilla-La Mancha -en poder de este diario-, el Gobierno vuelve a facilitarle una tabla para contabilizar todos los datos (contagios, ingresos en UCI, fallecidos...) y explica con detalle qué dato hay que consignar en cada cuadro. En cuanto a los muertos, Sanidad aclara que hay que facilitar el "total de casos confirmados para Covid-19 que han fallecido desde el inicio de la epidemia en España (31/01/2020)". Este mismo cuadro fue facilitado también al resto de gobiernos autonómicos. Esa misma tabla elaborada por Sanidad es la que utilizan otros gobiernos autonómicos, como confirmaron ellos mismos en conversación con este diario. El Ministerio que dirige Salvador Illa, por tanto, determinó que para medir la evolución de la pandemia sólo se contabilizarían como víctimas mortales del Covid-19 las que estuvieran confirmadas, y no las sospechosas o probables por infección de coronavirus.